断肠雪
天宇苍茫风飘雪，清寂，片片入心。
流水伤尽多情心，悔悟，历历在目。
昔日豪言多壮志，今而食言唯叹息。
何处寻得灵仙药，一饮人间万事消。
明日复着明日，落花依着落花，愁叹息。
且忍它数月，待那岁寒飘尽，我自归真返璞。


 《人月圆·山中书事》元代 张可久
兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。孔林乔木，吴宫蔓草，楚庙寒鸦。
数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
世间生老三千疾，唯有相思不可医 
色不迷人人自迷，情人眼里出西施
殚竭心力终为子，可怜天下父母心
枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草
长江后浪推前浪，世上新人赶旧人
福王少小风流惯，不爱江山爱美人
凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯

沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，赛过西施比过貂蝉，胜过昭君气死玉环。仙腰婀娜，玉腿修长，动时是花蝴蝶，静时是蝴蝶花，玉簪花碗乌云，乌青卷盘龙。墨根扎条红绒花的绳，桂花油茶青丝墨菊花的色，压鬂的金花黄橙橙，柳叶花的弯眉弯又细，葡萄花的眼睛水灵灵，玄灵花的样，樱桃花的嘴，玉米花的银牙口中盛，元宝花耳朵，灯笼花的坠，丁香花的排环耀眼明。伸胳膊就像是白莲花的藕，十指尖尖像没开花的葱，坐下好似骑一匹桃红花的马，秀荣花的大刀单手琴，论模样比花花无色，论温柔当属世界第一名！

1、花开如火，也如寂寞。
——顾城《你喜欢歌谣》

2、人生必有痴，而后有成。

——林语堂

白头并非雪可替，相识已是上上签

3、落花无言，人淡如菊。
——司空图《诗品二十四则·典雅》

4、人世光阴花上露。
——马浩澜《青玉案》

5、款款独行，才不致倾溢
——木心《五岛晚邮》

7、也无风雨也无晴
——苏轼《定风波》

8、人间草木深，我心桃花源
——汪曾祺《人间草木》

卢家少妇郁金堂，海燕双栖玳瑁梁。出自唐代沈佺期的《古意呈补阙乔知之 / 独不见》
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。出自毛泽东的《七律 人民解放军占领南京》
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。出自唐代白居易的《长恨歌》
我来正逢秋雨节，阴气晦昧无清风。出自唐代韩愈的《谒衡岳庙遂宿岳寺题门楼》
黄昏胡骑尘满城，欲往城南望城北。出自唐代杜甫的《哀江头》
咬定青山不放松，立根原在破岩中。出自清代郑燮（xie四声）的《立根原在破岩中》
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。出自唐代李白的《将进酒》
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。出自宋代宋祁（qi二声）的《玉楼春·春景》
闻道长安灯夜好，雕轮宝马如云。出自北宋毛滂的《临江仙闻道长安灯夜好》
为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。出自唐代白居易《长恨歌》
野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠。出自唐代的李颀（qi二声）《古从军行》
举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。出自战国屈原的《楚辞•渔父》
节使三河募年少，诏书五道出将军。出自唐代王维的《老将行》
为有云屏无限娇，凤城寒尽怕春宵。出自唐代李商隐的《为有》
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。出自宋代陆游的《十一月四日风雨大作二首》
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。出自唐代李颀的《古从军行》
杨家有女初长成，养在深闺人未识。出自唐代白居易的《长恨歌》
昨夜寒蛩不住鸣。惊回千里梦，已三更。出自宋代岳飞的《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。出自唐代元稹的《离思》
乱絮飞钱迎马首。也学玉关榆柳。 出自宋代李好古的《清平乐·瓜洲渡口》
今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。出自唐代罗隐的《自遣》
一年明月今宵多，人生由命非由他。出自唐代韩愈的《八月十五夜赠张功曹》
洞庭连天九疑高，蛟龙出没猩鼯号。出自唐代韩愈的《八月十五夜赠张功曹》
喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。出自毛泽东的《七律·到韶山》
幽音变调忽飘洒，长风吹林雨堕瓦。出自唐代李颀的《听董大弹胡笳声兼寄语弄房给事》
朝辞白帝彩云间,千里江陵一日还。出自唐代李白的《早发白帝城》
圣恩若许留太学，诸生讲解得切磋。出自韩愈的《石鼓歌》

接上：黄河之水天上来，奔流到海不复回。出自唐代李白的《将近酒》
劝君莫惜金缕衣,劝君惜取少年时。出自唐代杜秋的《 金缕衣》
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。出自唐代李商隐的《寄令狐郎中》
日出江花红胜火,春来江水绿如蓝。出自唐代白居易的《忆江南》
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。出自唐代李商隐的《嫦娥》
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。出自唐代岑参的《白雪歌送武判官归京》
更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。出自唐代刘方平的《月夜》
汉家山东二百州，青是烽烟白人骨。出自宋代文天祥的《十八拍》
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津。出自唐代王维的《桃源行》
垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。出自唐代元稹的《闻乐天授江州司马》
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。出自唐代白居易的《长恨歌》
浣溪沙 
唐 · 韦庄
惆怅梦余山月斜，孤灯照壁背窗纱，小楼高阁谢娘家。
暗想玉容何所似，一枝春雪冻梅花，满身香雾簇朝霞。



山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——佚名《越人歌》
2. 人生若只如初见，何事秋风悲画扇。——纳兰性德《木兰词·拟古决绝词柬友》
3. 十年生死两茫茫，不思量，自难忘。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
4. 只愿君心似我心，定不负相思意。——李之仪《卜算子·我住长江头》
5. 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。——元稹《离思五首·其四》
6. 玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。——温庭筠《南歌子词二首·新添声杨柳枝词》
7. 愿得一心人，白头不相离。——卓文君《白头吟》
8. 平生不会相思，才会相思，便害相思。——徐再思《折桂令·春情》
9. 去年今日此门中，人面桃花相映红。——崔护《题都城南庄》
10. 山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。——佚名《上邪》
11. 入我相思门，知我相思苦。——李白《三五七言·秋风词》
12. 人生自是有情痴，此恨不关风与月。——欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
13. 人生如逆旅，我亦是行人。——苏轼《临江仙·送钱穆父》
14. 两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。——秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
15. 问世间，情为何物，直教生死相许？——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
16. 一往情深深几许？深山夕照深秋雨。——纳兰性德《蝶恋花·出塞》
17. 花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。——李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
18. 执子之手，与子偕老。——佚名《击鼓》
19. 一日不见兮，思之如狂。——司马相如《凤求凰·琴歌》
20. 身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。——李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
21. 林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。——李煜《相见欢·林花谢了春红》
22. 雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。——唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
23. 世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》
24. 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。——杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
25. 此情可待成追忆？只是当时已惘然。——李商隐《锦瑟》
26. 思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。——白居易《长相思·汴水流》
27. 自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。——秦观《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》
28. 少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。——辛弃疾《丑奴儿·书博山道中壁》
29. 怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。——俞彦《长相思·折花枝》
30. 若是前生未有缘，待重结、来生愿。——乐婉《卜算子·答施》
31. 一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
32. 取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。——元稹《离思五首·其四》
33. 时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。——晏殊《采桑子·时光只解催人老》
34. 疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。——林逋《山园小梅·其一》
35. 抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。——李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
36. 浮云一别后，流水十年间。——韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
37. 昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。——晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
38. 独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。——毛泽东《沁园春·长沙》
39. 人面不知何处去，桃花依旧笑春风。——崔护《题都城南庄》
40. 一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。——徐再思《水仙子·夜雨》
41. 还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。——张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
42. 一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。——杜牧《过华清宫绝句三首》
43. 菩提本无树，明镜亦非台。——惠能《菩提偈》
44. 近水楼台先得月，向阳花木易为春。——苏麟《断句》
45. 似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。——黄景仁《绮怀》
46. 天涯地角有穷时，只有相思无尽处。——晏殊《玉楼春·春恨》
47. 溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。——许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
48. 问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。——李煜《虞美人·春花秋月何时了》
49. 春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。——孟郊《登科后》
50. 枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。——马致远《天净沙·秋思》



51. 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！——白居易《琵琶行 / 琵琶引》
52. 直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。——李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
53. 夜月一帘幽梦，春风十里柔情。——秦观《八六子·倚危亭》
54. 空山新雨后，天气晚来秋。——王维《山居秋暝》
55. 沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。——志南《绝句》
56. 春宵一刻值千金，花有清香月有阴。——苏轼《春宵·春宵一刻值千金》
57. 落花人独立，微雨燕双飞。——晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
58. 凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。——李白《登金陵凤凰台》
59. 人到情多情转薄，而今真个悔多情。——纳兰性德《山花子·风絮飘残已化萍》
60. 采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。——罗隐《蜂》
61. 闻君有两意，故来相决绝。——卓文君《白头吟》
62. 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
63. 行到水穷处，坐看云起时。——王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
64. 黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。——王昌龄《从军行七首·其四》
65. 今人不见古时月，今月曾经照古人。——李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
66. 仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。——李白《南陵别儿童入京》
67. 夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。——苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
68. 多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
69. 红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。——陆游《钗头凤·红酥手》
70. 宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。——郑思肖《画菊》
71. 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。——白居易《梦微之》
72. 换我心，为你心，始知相忆深。——顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》
73. 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。——纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
74. 心似双丝网，中有千千结。——张先《千秋岁·数声鶗鴂》
75. 桃之夭夭，灼灼其华。——佚名《桃夭》
76. 渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？——元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
77. 青山依旧在，几度夕阳红。——杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
78. 月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。——张鸣善《普天乐·咏世》
79. 美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山，将军空老玉门关。——张可久《卖花声·怀古》
80. 劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。——杜秋娘《金缕衣》
81. 海水梦悠悠，君愁我亦愁。——佚名《西洲曲》
82. 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。——高适《别董大二首》
83. 海上生明月，天涯共此时。——张九龄《望月怀远》
84. 生当复来归，死当长相思。——佚名《留别妻》
85. 风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。——佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》
86. 小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。——陆游《临安春雨初霁》
87. 日日思君不见君，共饮长江水。——李之仪《卜算子·我住长江头》
88. 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——王勃《滕王阁序》
89. 男儿何不带吴钩，收取关山五十州。——李贺《南园十三首·其五》
90. 休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。——苏轼《望江南·超然台作》
91. 美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。——李白《怨情》
92. 醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？——王翰《凉州词二首·其一》
93. 大江东去，浪淘尽，千古风流人物。——苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
94. 东风夜放花千树。更吹落、星如雨。——辛弃疾《青玉案·元夕》
95. 酒逢知己千杯少，话不投机半句多。——欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
96. 锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。——李商隐《锦瑟》
97. 衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老。——贺铸《行路难·缚虎手》
98. 人言落日是天涯，望极天涯不见家。——李觏《乡思》
99. 江碧鸟逾白，山青花欲燃。——杜甫《绝句二首》
100. 万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。——苏轼《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》



101. 独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。——李煜《浪淘沙令·帘外雨潺潺》
102. 欲把相思说似谁，浅情人不知。——晏几道《长相思·长相思》
103. 当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。——贺铸《芳心苦·杨柳回塘》
104. 落红不是无情物，化作春泥更护花。——龚自珍《己亥杂诗·其五》
105. 世人结交须黄金，黄金不多交不深。——张谓《题长安壁主人》
106. 人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。——白居易《大林寺桃花》
107. 夕阳无限好，只是近黄昏。——李商隐《乐游原 / 登乐游原》
108. 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？——杜牧《寄扬州韩绰判官》
109. 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚《寄黄几复》
110. 月上柳梢头，人约黄昏后。——欧阳修《生查子·元夕》
111. 造物无言却有情，每于寒尽觉春生。——张维屏《新雷》
112. 悠悠天宇旷，切切故乡情。——张九龄《西江夜行》
113. 盈盈一水间，脉脉不得语。——佚名《迢迢牵牛星》
114. 相思相见知何日？此时此夜难为情！——李白《三五七言 / 秋风词》
115. 相思了无益，悔当初相见。——朱彝尊《忆少年·飞花时节》
116. 曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。——刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
117. 白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。——杜甫《闻官军收河南河北》
118. 物是人非事事休，欲语泪先流。——李清照《武陵春·春晚》
119. 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。——晏殊《浣溪沙·一曲新词酒一杯》
120. 射人先射马，擒贼先擒王。——杜甫《前出塞九首·其六》
121. 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。——苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
122. 天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——白居易《长恨歌》
123. 露从今夜白，月是故乡明。——杜甫《月夜忆舍弟》
124. 长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。——李白《行路难·其一》
125. 慈母手中线，游子身上衣。——孟郊《游子吟 / 迎母漂上作》
126. 不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。——黄蘖禅师《上堂开示颂》
127. 世事漫随流水，算来一梦浮生。——李煜《乌夜啼·昨夜风兼雨》
128. 遇酒且呵呵，人生能几何！——韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
129. 酒入愁肠，化作相思泪。——范仲淹《苏幕遮·怀旧》
130. 窈窕淑女，君子好逑。——佚名《关雎》
131. 呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！——陆游《金错刀行》
132. 山重水复疑无路，柳暗花明又一村。——陆游《游山西村》
133. 泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。——欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
134. 无情不似多情苦。一寸还成千万缕。——晏殊《玉楼春·春恨》
135. 但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
136. 寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。——刘方平《春怨》
137. 花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。——黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
138. 云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。——李白《清平调·其一》
139. 待到秋来九月八，我花开后百花杀。——黄巢《不第后赋菊》
140. 少年易老学难成，一寸光阴不可轻。——朱熹《劝学诗·偶成》
141. 时人不识凌云木，直待凌云始道高。——杜荀鹤《小松》
142. 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。——李商隐《锦瑟》
143. 落叶他乡树，寒灯独夜人。——马戴《灞上秋居》
144. 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。——刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
145. 十年磨一剑，霜刃未曾试。——贾岛《剑客 / 述剑》
146. 寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。——李清照《声声慢·寻寻觅觅》
147. 洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。——王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
148. 相见时难别亦难，东风无力百花残。——李商隐《无题·相见时难别亦难》
149. 兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。——刘彻《秋风辞》
150. 醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温如《题龙阳县青草湖》

何处合成愁。离人心上秋。纵芭蕉、不雨也飕飕。都道晚凉天气好，有明月、怕登楼。
年事梦中休。花空烟水流。燕辞归、客尚淹留。垂柳不萦裙带住。漫长是、系行舟。
  

唐多令·芦叶满汀洲
[宋] 刘过
芦叶满汀洲，寒沙带浅流。
二十年重过南楼。
柳下系船犹未稳，能几日，又中秋。

黄鹤断矶头，故人曾到否？
旧江山浑是新愁。
欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

沈园
[宋] 陆游
城上斜阳画角哀，
沈园非复旧池台。
伤心桥下春波绿，
曾是惊鸿照影来。

虞美人·银床淅沥青梧老 
清 · 纳兰性德
银床淅沥青梧老，屧粉秋蛩扫。采香行处蹙连钱，拾得翠翘何恨不能言。
回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。


无题 
唐 · 李商隐
万里风波一叶舟，忆归初罢更夷犹。
碧江地没元相引，黄鹤沙边亦少留。
益德冤魂终报主，阿童高义镇横秋。
人生岂得长无谓，怀古思乡共白头。

阁夜
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥


雨
[宋] 陈与义
萧萧十日雨，稳送祝融归。
燕子经年梦，梧桐昨暮非。
一凉恩到骨，四壁事多违。
衮衮繁华地，西风吹客衣。

子夜歌·人生愁恨何能免
[唐] 李煜
人生愁恨何能免，
销魂独我情何限。
故国梦重归，
觉来双泪垂。

高楼谁与上，
长记秋晴望。
往事已成空，
还如一梦中。

临江仙·梦后楼台高锁
[宋] 晏几道
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。 
记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。

鹧鸪天 元夕有所梦
[宋] 姜夔
肥水东流无尽期，
当初不合种相思。
梦中未比丹青见，
暗里忽惊山鸟啼。

春未绿，鬓先丝，
人间别久不成悲。
谁教岁岁红莲夜，
两处沉吟各自知。

蝶恋花·阅尽天涯离别苦
[近代] 王国维
阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。
花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。
待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。


我居北海君南海，寄雁传书谢不能。
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
持家但有四立壁，治病不蕲三折肱。
想得读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。(想见 一作：想得)
友情诗

行香子·清夜无尘
[宋] 苏轼
清夜无尘，月色如银。
酒斟时，须满十分。
浮名浮利，虚苦劳神。
叹隙中驹，石中火，梦中身。

虽抱文章，开口谁亲。
且陶陶，乐尽天真。
几时归去，作个闲人。
对一长琴，一壶酒，一溪云。


以后你们如果爱上了一个人, ta是男生
就发给他一张夕阳的照片;那ta要是女生
就发一张雪景"

“想问为什么?”

“因为啊:晓看天色暮看云,行也思君,
坐也思君。

更因为:春赏百花冬观雪,醒亦念卿,
梦亦念卿。


长相思·折花枝 
明 · 俞彦
折花枝，恨花枝，准拟花开人共卮，开时人去时。
怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。

井蛙不可语海，夏虫不可语冰。

我心向山，君心向水


本是青灯不归客 
却因浊酒留风尘 
星光不问赶路人 
岁月不负有心人 
繁华落尽一场空 
青山依旧笑春风 
曲终弦断人散尽 
浮生若梦在其中。   


一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。
秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。
流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。               斯人若彩虹，遇上方知有。             





          连回音都没有的山谷不值得纵身一跃.


天有不测风云，人有旦夕祸福。
蜈蚣百足，行不及蛇;雄鸡两翼，飞不过鸦。马有千里之程，无骑不能自往;人有冲天之志，非运不能自通。


错把陈醋当成墨，写尽半生纸上酸。
错把陈墨当成醋，喝尽半生心里苦 




白茶清欢无别事，我在等风也等你
举杯酌酒了无趣，我在梦花也梦你
三里清风三里路，步步风里皆无你
若酒折柳今相离，无风无月也无你







自弱者扶不起，自强者跌不到




毕竟几人真得鹿，不知终日梦为鱼！——黄庭坚《杂诗七首》
2.小舟从此逝，江海寄余生。——苏轼《临江仙·夜归临皋》
3.南风知我意，吹梦到西洲。——《西洲曲》
4.一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。——岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
5.落叶他乡树，寒灯独夜人。——马戴《灞上秋居》
6.平生只有双行泪，半为苍生半美人。——王世鼐《笛怨辞》
7.一笑相逢蓬海路，人间风月如尘土。——周邦彦《蝶恋花·鱼尾霞生明远树》
8.世间无限丹青手，一片伤心画不成。——高蟾《金陵晚望》
9.几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。——苏轼《行香子·述怀》



10.西窗白，纷纷凉月，一院丁香雪。——王国维《点绛唇·屏却相思》
11.桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚《寄黄几复》
12.浮生若梦，为欢几何？——李白《春夜宴桃李园序》
13.心似双丝网，中有千千结。——宋·张先《千秋岁·数声鶗鴂》
14.天涯万一见温柔。瘦应因此瘦，羞亦为郎羞。——史达祖 《临江仙·闺思》
15.平生壮志此最奇，一叶轻舟傲烟雨。——元·吴莱《风雨渡杨子江》
16.世事短如春梦，人情薄似秋云。——朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
17.满目山河空念远，落花风雨更伤春。
不如怜取眼前人。——晏殊《浣溪沙》
18.心随长风去，吹散万里云。——唐·李白《赠何七判官昌浩》
19.一壶酒，一竿身，快活如侬有几人？——李煜《渔父·浪花有意千里雪》



20.浮云一别后，流水十年间。——韦应物《淮上喜会梁川故人》
21.平生不会相思，才会相思，便害相思。——徐再思《折桂令·春情》
22.玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。——朱敦儒《鹧鸪天·西都作》
23.且将新火试新茶。诗酒趁年华。——苏轼《望江南·超然台作》
24.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。——刘过《唐多令·黄鹤断矶头》
25.一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。——王士祯《题秋江独钓图》
26.花月不曾闲，莫放相思醒。——纳兰性德《生查子·散帙坐凝尘》
27.我是世间闲客，此闲行。——苏轼《南歌子·和前韵》
28.苏世独立,横而不流。——屈原《橘颂》
29.竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。——苏轼《定风波·莫听穿林打叶声》



30.死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。——《诗经·国风·邶风·击鼓》
31.既见君子，云胡不喜？——《诗经·国风·郑风·风雨》
32.相濡以沫，不如相忘于江湖。——庄子· 《大宗师》
33.山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——《越人歌》
34.早知如此绊人心，何如当初莫相识。——李白《秋风词》
35.人生若只如初见。——纳兰性德· 《木兰词》
36.换我心，为你心，始知相忆深。——顾敻《诉衷情》
37.待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。——苏轼《贺新郎·夏景》
38.愿得一心人，白头不相离。——《乐府·相和歌辞·白头吟》
39.此心安处是吾乡。——苏轼· 《定风波》



40.我有一瓢酒，可以慰风尘。——韦应物· 《简卢陟》
41.当时明月在，曾照彩云归。——晏几道· 《临江仙》
42.世人谓我恋长安,其实只恋长安某。——《我亦好歌亦好酒》
43.本是青灯不归客， 却因浊酒留风尘。
44.我与春风皆过客，你携秋水揽星河。
45.只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。——张枣《镜中》
46.白茶清欢无别事，我在等风也等你，
苦酒折柳今相离，无风无月也无你。
47.海中月是天上月，眼前人是心上人。
向来心是看客心，奈何人是剧中人。
——张爱玲《倾城之恋》
48.世界以痛吻我，要我报之以歌。—— 泰戈尔
49.用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活，生如夏花般灿烂，死如秋叶之静美。—— 泰戈尔
50.我们把世界看错，反说它欺骗了我们。——泰戈尔
51.我曾踏月而来，只因你在山中。——席慕容 《山月》
52.玲珑骰子安红豆,入骨相思知不知。——温庭筠《杨柳枝》



53.世间安得双全法，不负如来不负卿。——仓央嘉措
54.有情不必终老，暗香浮动恰好。——席慕蓉《初相遇》
55.涉江而过，芙蓉千朵。诗也简单，心也简单。——席慕蓉
56.我只是个戏子，在别人的故事里，流着自己的泪。——席慕蓉《戏子》
57.不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。——丰子恺《不宠无惊过一生》
58.我需要，最狂的风，和最静的海。——顾城《世界和我·第八个早晨》
59.醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。——胡适《梦与诗》
60.你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛《白日梦》
61.岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心《云雀叫了一整天》
62.天空一无所有 ，为何给我安慰。——海子《黑夜的献诗》
63.你来人间一趟，你要看看太阳， 和你的心上人，一起走在街上。——海子《夏天的太阳》
64.一个人的行走范围，就是他的世界。——北岛《青灯》
65.面对大河我无限惭愧 ，我年华虚度 空有一身疲倦
66.和所有以梦为马的诗人一样，岁月易逝，一滴不剩——海子《以梦为马》



67.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。——屈原《离骚》
68.沅有芷兮澧有兰,思公子兮未敢言。——屈原《九歌·湘夫人》
69.日月忽其不淹兮，春与秋其代序。——屈原《离骚》
70.孰无施而又报兮，孰无实而有获。——《九章·抽思》
71.时缤纷其变易兮，又何可以淹留？屈原——《离骚》
72.亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。——屈原《离骚》
73.帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予。袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。——屈原《九歌·湘夫人》
74.善不由外来兮，名不可以虚作。——屈原《九章·抽思》
75.晚来天欲雪，能饮一杯无？——白居易《问刘十九》
76.我是清都山水郎，天教分付与疏狂。——朱敦儒《鹧鸪天·西都作》
77.愿此间山有木兮卿有意，昨夜星辰恰似你。
78.世间文字八万个，唯有情字最杀人！
79.人生当苦无妨，良人当归即好！
80.北城别，回眸三生琥珀色。西城诀，转身一世琉璃白。


风流不在谈锋盛，袖手无言味最长

忽有故人心上过，回首山河已是秋

食一碗人间烟火，饮几杯人生起落

油纸伞下江南秀，烟花能留几度秋！清泪如酒

油纸伞下江南秀，烟花能留几度秋！清泪如酒

天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
2.自信人生二百年，会当水击三千里。
3.海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚
4.有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负卧薪尝胆，三千越甲越甲可吞吴。
5.莫等闲白了，少年头，空悲切。
6.长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
7.非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
8.牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。
9.我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
10.踏破青山人未老，风景这边独好。
11.莫道桑榆晚，为霞尚满天。
12.老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
13.大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
14.人生如梦，一樽还酹江月。
15.春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
16.桐花万里丹山路，雏凤清于老凤生声。
17.千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。


相关推荐

1.思君令人老，岁月忽已晚。
2.人生如逆旅，我亦是行人。
3.片云天共远，永夜月同孤。
4.梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。
5.君生我未生，我生君已老。
6.平生不会相思，才会相思，便害相思。
7.一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。
8.落花人独立，微雨燕双飞。
9.山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
10.当时只道是寻常。
11.浮生只合尊前老，雪满长安道。
12.只愿君心似我心，定不负相思意。
13.行到水穷处，坐看云起时。
14.孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
15.晚来天欲雪，能饮一杯无？


16.一往情深深几许？深山夕照深秋雨。
17.浮生若梦，为欢几何？
18.流光容易把人抛。红了樱桃，绿了芭蕉。
19.从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
20.陌上花开，可缓缓归矣。
21.我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。
22.且将新火试新茶，诗酒趁年华。
23.我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。
24.等闲变却故人心，却道故人心易变。
25.宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。
26.寒塘渡鹤影，冷月葬花魂。
27.小舟从此逝，江海寄余生。
28.南风知我意，吹梦到西洲。
29.醉后不知天在水，满船清梦压星河。


30.故人入我梦，明我长相忆。
31.众里嫣然通一顾，人间颜色如尘土。
32.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
33.秋风生渭水，落叶满长安。
34.桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
35.回头万里，故人长绝，满座衣冠胜雪。
36.当时明月在，曾照彩云归。
37.花看半开，酒饮微醺。
38.宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好。
39.问余何意栖碧山，笑而不答心自闲。
40.所嗟人异雁，不作一行归。
41.还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。
42.曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
43.曲终人不散，江上数峰青。
44.似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
45.深知身在情长在，怅望江头江水声。


46.鱼沈雁杳天涯路，始信人间别离苦。
47.蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。
48.生者为过客，死者为归人。天地一逆旅，同悲万古尘。
49.可惜明年花更好，知与谁同。
50.相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处

1、陌上花开 可缓缓归矣
2、君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头
3、桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯
4、小时不识月，呼作白玉盘
5、葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催
6、醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回
7、疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏
8、正是江南好风景，落花时节又逢君
9、可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人
10、一往情深深几许，深山夕照深秋雨
11、且将新火试新茶，诗酒趁年华
12、抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁
13、不敢高声语，恐惊天上人
14、匆匆一泊明朝返，不为伊人片刻留
15、莫怪种松人渐老，手植之松已合抱
16、愿卿心似此，永不忘前情
17、落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色
18、俱往矣，数风流人物，还看今朝
19、天若有情天亦老，人间正道是沧桑
20、待到山花烂漫时，她在丛中笑
21、君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪
22、人生得意须尽欢，莫使金樽空对月
23、仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人
24、呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁
25、天子呼来不上船，自称臣是酒中仙
26、生当作人杰，死亦为鬼雄
27、寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚
28、正是江南好风景，落花时节又逢君
29、花开堪折直须折，莫待无花空折枝
30、春风得意马蹄疾，一日看尽长安花
31、 若流风之回雪：当时明月在，曾照彩云归
32、lff:落花人独立，微雨燕双飞
33、陌轻：当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招
34、最爱田熙：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索
35、嗜甜：春水碧于天，画船听雨眠
36、泛蓝：细雨鱼儿出，微风燕子斜
37、北城又落叶：放他三千裘马去，不寄俗生，唯贪我三枕黄粱梦
38、梦南：千里莺啼绿应红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

1二十高名动都市,一身孤注掷温柔。(龚自珍)
2桃李春风一杯酒,江湖夜雨十年灯。(黄庭坚)
3惆怅东栏一株雪,人生看得几清明。(苏轼)
4只恨当时形影密，不关今日别离轻。（王国维）
5小舟从此逝,江海寄余
(苏轼《临江仙》)
6那年春,除却花开不是真。(《空花集》)
7.山有扶苏,隰有荷华。(《诗经》)
8树深时见鹿,溪午不闻钟。(李白)
9举目见日,不见长安。(《世说新语》)
11—叶冬竹神随风,左右相思落无声。(《冬竹》)
12谁怜一片影,相失万重云。(杜甫
14将飞更作回风舞,已落犹成半面妆。(宋祁)
15半生忧患里,一梦有无中。(陈师道)
16杳冥冥兮羌昼晦,东风飘兮神灵雨。留灵修兮忘归,岁既晏兮孰华予?
17江山重叠故人稀。
18江湖尊前生,日月梦中疾。(陈与义〕
19進开一窗明,纳此千顷静。(程俱)
20梦绕云山心似鹿。(苏轼)
21月孤明，风又起，杏花稀。（温庭筠）
22天高地迥,觉宇亩之无穷;兴尽悲来,识盈虚之有数。(王勃) 

蒲萄酒，金叵罗，吴姬十五细马驮。青黛画眉红锦靴，
道字不正娇唱歌。玳瑁筵中怀里醉，芙蓉帐底奈君何？


—— 我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友。
2 —— 君不见外州客，长安道，一回来，一回老。
3 —— 回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。
4 —— 从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
5 —— 半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。
6 —— 举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。
7 —— 不知魂已断，空有梦相随。除却天边月，没人知。
8 —— 独自莫凭栏，无限江山， 别时容易见时难。 流水落花春去也，天上人间。
9 —— 风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
10 —— 也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。





11 —— 欲买桂花同载酒,终不似,少年游。
12 —— 此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。
14 —— 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
15 —— 当时明月在，曾照彩云归。
16 —— 最是人间留不住， 朱颜辞镜花辞树。
17 —— 梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。
18 —— 谁知千夜里，各对一灯红。
19 —— 少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前，点滴到天明。
20 —— 夫天地者，万物之逆旅也。光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何?





21 —— 汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头，吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼。
22 —— 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。
23 —— 世事一场大梦，人生几度秋凉。
24 —— 往事悠悠君莫问，回头，槛外长江空自流。
25 —— 十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。
26 —— 昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。
27 —— 庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
28 —— 上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
29 —— 一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。
30 —— 忆君心似西江水，日夜东流无歇时。





31 —— 念桥边红药，年年知为谁生。
32 —— 梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！
33 —— 明月多情应笑我，笑我如今，辜负春心，独自闲行独自吟。
34 —— 世间无限丹青手，一片伤心画不成。
35 —— 君看今日树头花，不是去年枝上朵。
36 —— 拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
37 —— 嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。
38 —— 今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同？
39 —— 明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。





40 —— 醒后楼台，与梦俱明灭。西窗白，纷纷凉月，一院丁香雪。
41 —— 黄昏院落，凄凄惶惶，酒醒时往事愁肠。那堪永夜，明月空床。闻砧声捣，蛩声细，漏声长。
42 —— 伤心枕上三更雨，点滴霖霪。点滴霖霪。愁损北人，不惯起来听。
43 —— 林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重？自是人生长恨水长东。
44 —— 若教眼底无离恨，不信人间有白头。
45 —— 系我一生心，负你千行泪。
46 —— 寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
47 —— 枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。
48 —— 一生负气成今日，四海无人对夕阳。
49 —— 回头万里，故人长绝。
50 —— 独行独坐。独倡独酬还独卧。伫立伤神。无奈轻寒著摸人。

两相思                 李禺             枯眼望遥山隔水，往来曾见几心知?壶空怕酌一杯酒，笔下难成和韵诗。途路阻人离别久，讯音无雁寄回迟。孤灯夜守长寥寂，夫忆妻兮父忆儿。

	◦	
天上白玉京，十二楼五城。
仙人抚我顶，结发受长生。 
误逐世间乐，颇穷理乱情。
九十六圣君，浮云挂空名。 
天地赌一掷，未能忘战争。
试涉霸王略，将期轩冕荣。 
时命乃大谬，弃之海上行。
学剑翻自哂，为文竟何成。 
剑非万人敌，文窃四海声。
儿戏不足道，五噫出西京。 
临当欲去时，慷慨泪沾缨。
叹君倜傥才，标举冠群英。 
开筵引祖帐，慰此远徂征。
鞍马若浮云，送余骠骑亭。 
歌钟不尽意，白日落昆明。
十月到幽州，戈鋋若罗星。 
君王弃北海，扫地借长鲸。
呼吸走百川，燕然可摧倾。 
心知不得语，却欲栖蓬瀛。
弯弧惧天狼，挟矢不敢张。 
揽涕黄金台，呼天哭昭王。
无人贵骏骨，騄耳空腾骧。 
乐毅倘再生，于今亦奔亡。
蹉跎不得意，驱马还贵乡。 
逢君听弦歌，肃穆坐华堂。
百里独太古，陶然卧羲皇。 
征乐昌乐馆，开筵列壶觞。
贤豪间青娥，对烛俨成行。 
醉舞纷绮席，清歌绕飞梁。
欢娱未终朝，秩满归咸阳。 
祖道拥万人，供帐遥相望。
一别隔千里，荣枯异炎凉。 
炎凉几度改，九土中横溃。
汉甲连胡兵，沙尘暗云海。 
草木摇杀气，星辰无光彩。
白骨成丘山，苍生竟何罪。 
函关壮帝居，国命悬哥舒。
长戟三十万，开门纳凶渠。 
公卿如犬羊，忠谠醢与菹。
二圣出游豫，两京遂丘墟。 
帝子许专征，秉旄控强楚。
节制非桓文，军师拥熊虎。 
人心失去就，贼势腾风雨。
惟君固房陵，诚节冠终古。 
仆卧香炉顶，餐霞漱瑶泉。
门开九江转，枕下五湖连。 
半夜水军来，浔阳满旌旃。
空名适自误，迫胁上楼船。 
徒赐五百金，弃之若浮烟。
辞官不受赏，翻谪夜郎天。 
夜郎万里道，西上令人老。
扫荡六合清，仍为负霜草。 
日月无偏照，何由诉苍昊。
良牧称神明，深仁恤交道。 
一忝青云客，三登黄鹤楼。
顾惭祢处士，虚对鹦鹉洲。 
樊山霸气尽，寥落天地秋。
江带峨眉雪，川横三峡流。 
万舸此中来，连帆过扬州。
送此万里目，旷然散我愁。 
纱窗倚天开，水树绿如发。
窥日畏衔山，促酒喜得月。 
吴娃与越艳，窈窕夸铅红。
呼来上云梯，含笑出帘栊。 
对客小垂手，罗衣舞春风。
宾跪请休息，主人情未极。 
览君荆山作，江鲍堪动色。
清水出芙蓉，天然去雕饰。 
逸兴横素襟，无时不招寻。
朱门拥虎士，列戟何森森。 
剪凿竹石开，萦流涨清深。
登台坐水阁，吐论多英音。 
片辞贵白璧，一诺轻黄金。
谓我不愧君，青鸟明丹心。 
五色云间鹊，飞鸣天上来。
传闻赦书至，却放夜郎回。 
暖气变寒谷，炎烟生死灰。
君登凤池去，忽弃贾生才。 
桀犬尚吠尧，匈奴笑千秋。
中夜四五叹，常为大国忧。 
旌旆夹两山，黄河当中流。
连鸡不得进，饮马空夷犹。 
安得羿善射，一箭落